嗱？
畀啲心機啦，軍人哥哥仔
對啊
係伊桑伯爵嗰隻野狗嘅味道
不過…
已經唔喺呢度
係喇，哥哥
馬爾哥先生唔知點呢？
都唔知大總統帶咗佢去邊度
我哋而家…
可以做啲咩呢？
中央圖書館？
馬爾哥先生居然將咁重要嘅研究資料
收埋喺軍方嘅地方裏面
呢句説話係咩意思啊？
我唔知啊
總之呢件事唔可以畀上校知啊哥哥啊
我都唔知應唔應該再信信佢哋
人唔作出犧牲，就唔會得到任何收穫
如果想得到一樣嘢
就一定要付出對等嘅代價
呢點就係煉金術嘅基本原則，等價交換
當時我哋兩個
深信呢點就係世界嘅真理
失去嘅嘢
點解閣下走得咁急啊？
當大家知道斯卡嚟咗東城呢度之後
唔知點解好似突然間好
擔心中央會唔會有事噉
總之都係要返去喇，打攪晒你喇
係噉請閣下處分咗我先
處分？
雖然我知道結晶之煉金術師匿藏喺邊度
但係我一直都冇出聲
我覺得你噉做非常之好
我想揾佢出嚟，本來係想要好好保護佢
不過格蘭係佢直屬上司
一直都反對我噉樣做
其實我都好明白佢唔想
我哋將佢嘅研究成果
以噉嘅形式投入戰爭
雖然係遲咗啲
但係我都好想作出一啲補償
係
之不過，關於嗰個研究…
到此為止
以後我都仲要靠你幫我手㗎
祝閣下一路順風
所謂嘅賢者之石其實係唔存在嘅
就係噉啦，我冇事啊
不過我覺得，要有啲處分
你呢份人先會認真啲
佢的確係個毫無破綻嘅人嚟
所謂破壞嘅背後就係創造
就交畀我啦
等你見識下海鴿嘅藝術
都係唔使喇
呢套海鴿上面依附住艾爾嘅靈魂
只有鋼之煉金術師先知道靈魂依附嘅方法
係啊，要整返好海鴿
首先就要等我整返好隻手先
噉呢樣又係啊
如果愛德華用唔到煉金術嘅話
就只有一個…
死剩把口一啲都唔可愛嘅豆丁
總之而家，我要去揾我嘅機械海技師
嗰度嘗教你都去過㗎啦
我去過，仲見到有個舞鬼用嘅煉金術師
痛到點藏點隻腳個碎樣𠻹
救命啊，痛死我喇，唔得喇
痛到瀨尿喇
係咪噉啊？
整返好之後有咩打算啊？
返去中央
我想去圖書館嗰度查啲
資料由呢度去中央都好遠喎
之不過…
我又一定要跟大隊同
大總統佢哋一齊返去中央
我有好多嘢做，我不能離開東方司令部
我要監督上校專心工作
我唔得啊
我冇信心可以喺個咁恐怖嘅
人手上保護佢哋兩個啊
噉決定啦
今次嘅維修機械海之旅
就等我嚟保護你哋兩個嘅安全
我哋唔使人保護啊，你哋兩個而家噉樣
如果遇到斯卡嘅話，點算好啊？
而且你都冇辦法帶住艾爾周圍走喇
細路仔應該聽大人嘅説話
我唔係細路仔啊
艾爾，你都出句聲啊，哥哥
變成我變成噉樣之後
第一次有人叫我大細路仔咋
好啦，我得閒嗌你下咩啊？
我哋不如開始執行你
咩？
我變成噉之後
第一次畀人當係行李㗎咋激死
先生啊，買報紙吖，仲有茶啊
行開啦
喂，阿雷有個口信啊
上校嘅口信？
佢話執手尾好麻煩
要死都唔好死喺我嘅管轄範圍，就係噉
我知道喇，噉你幫我同佢講
我係絕對唔會死得早過你嘅
死人放火上校
仲有啊，不如你順手帶埋佢返去啦
係喇，細路啊
我唔知道馬爾哥同你講過咩
不過有一樣嘢我要話你知
喺三年前
我哋發現咗畀人變成咗
合成獸嗰個女仔條屍
莉娜？
屍體被完全破壞
手法就同斯卡用嘅煉金術一模一樣
好多謝你
我終於有理由同佢交手
好啦，我會幫你做定
第一分管預覽申請㗎喇
我哋中央見啦
用左手唔好意思啊
係中央啊
佢話係中央嘅第一，第一唔知乜嘢啊
係中央圖書館嘅第一分
噉樣得未啊？
小野
小野…
你係咪講咗畀個細路知啲資料喺邊？
我都唔知你講乜
係噉就最好啦
噉樣個細路就會更加接近賢者之石
之不過
如果啲資料度
有啲唔應該畀佢知嘅無謂嘢喺度
就麻煩喇，我都話佢好聰明嘅
只要畀佢睇到啲資料，你哋就唔使知啊
所以我先至想
喺畀佢睇之前
自己去睇一次先可惜你唔會有機會
你今日就死喺呢度
死啦
你真係好過份
你啱啱令我死咗一次
我知道喇
你哋果然又好似傳聞一樣
好喇，龜度你
快啲講，你究竟話畀個細路知
啲資料放咗喺咩地方？
艾爾啊，我真係唔得喇
個大叔一直喺度不停噉講嘢
講嚟講去都係講佢哋家族究竟有幾威水
我又嚟呢度畀隻耳仔唞下
艾爾…
艾爾啊，艾爾
艾爾
艾爾喺上個車站畀人認錯咗係第一貨物
搬咗落車啊，噉點得㗎？
我哋喺下個車站返轉頭，我等唔切喇
唔好噉啊
你唔好阻住我啊，你冷靜啲啊
愛德華艾力克
都冇辦法啦
唔通叫住佢哋咩？
如果畀我呢件海鴿出聲嘅話
實嚇死佢哋都似
唔知哥哥佢發覺咗未呢？
再喊幾聲嗌我先至啱啊
啱晒
佢一個人根本冇可能去其他地方㗎
嗰幅海鴿應該係…
好似噉樣嘅
你隨手畫都畫得幾靚喎
呢樣係我哋家族代代相傳嘅肖像畫術
你唔好再講廢話喇
忍住跌親啊，你，唔好心急
你啲噉嘅人又點會明白我哋嘅心情吖？
咩話？
咪個醫生講咗畀我知喇
你哋喺醫生班已做過啲乜嘢？
等陣啊
有部堅果火喺火車站嗰棵海角啊
知唔知係邊個攞走咗啊？
副海角，好巨型㗎
等陣啊，唔好啊
好痛啊
等陣啊，咪走啊
企喺度啊
等陣啊
真係極A啊，如果我係手腳齊全嘅話
就唔使好似而家噉
今次麻煩喇
距離火車站越嚟越遠𠻹
唔好意思
唔通我係幻聽？
唔係啊
我係庫海甲啊
犀利啊，一啲都唔痛啊，噉樣嘅話
就啱晒
喂
優里呀？
請你唔好驚住先啦
我其實…
我其實係…
係一件最新型嘅海鴿嚟㗎
我係一副識講嘢嘅海鴿，中央好流行㗎
噉個開關就喺邊啊？
你好煩啊
我冇開關掣㗎
總之一句，你唔好出聲啦
係喇，你而家想去邊啊？
去打交啊
打交？
我大佬佢同我講過
如果想好似佢噉做大佬
只要做返兩件出位嘅事先得
所以我應承佢，一定會做返啲嘢畀人睇
咁啱有班人同我哋爭地盤
噉我咪揾佢哋囖
如果我可以攞返一兩件戰利品返嚟
噉啲人以後都唔會再當我
係細路仔噉樣看待啊
只要大佬佢睇得起我
我就可以做佢嘅左右手喇
冇錯係喇，就噉話啦
你唔係想去殺人𠻺嗎？
好嘢喎，你呢件海鴿真係唔錯嗄
只要着住你，就算對方有槍都唔怕啦
所以你先要着住我
因為噉就唔會痛
冇錯啊，只要我唔覺得痛
就可以盡情打人
但係你都會痛
咩話？
原來你係師父嚟嘎？
一定會痛
你個心會好痛，吓？
講笑咩？
點可能啊？
亦或係你想連個心都唔會痛
但手唔好用力
喂，等陣啊，你想做咩啊？
聽住
其實呢副海鴿係詛咒
唔係
我係一副被詛咒嘅海鴿
只要你同我融為一體
噉樣你嘅身心以後都唔會覺得痛
一直到永遠
真係唔好意思
我呢個孫女一直同我呢個老鬼相依為命
對於以後應該點樣生活
佢似乎有自己一套嘅想法嘅
我諗佢係希望大叔你可以方便啲啫
好難得先可以遇到噉嘅機械海
雖然唔可以送畀你
之不過，唔介意嘅話
我可以介紹個技師畀你哋識嘅
雖然把口唔好，不過技術好好
多謝你有心喇，不過我唔需要安裝耳置
只要習慣咗就會好方便㗎喇
你或者講得啱
不過…
始終都唔係自己對腳
我想用返自己隻腳啊
當時我喺戰場受咗傷
慢慢傷口開始腐爛
送到去後方醫治嘅時候
已經要切除隻腳
喺戰場？
你係一個軍人？
喺邊一場戰爭啊？
喺北方吖
定抑或係…
喺伊蘇拜二嗰次？
無論係咩人都好
一上到戰場就變咗另一種生物
就算面對幾咁殘酷嘅場面都唔會有感覺
可能係因為想保護自己
所以就自動封閉晒心入便嘅所有感覺
不過
戰爭結束之後就控制唔到自己
就算幾咁努力都好
都忘記唔到自己當時見過同做過嘅嘢
只要見到呢個傷口
就會即刻記返起戰爭嘅事喇
係噉
點解你仲話你唔需要安裝機械骸吖？
如果噉樣嘅話…
對唔住，我未講完
冇錯，我的而且確真係冇咗隻腳
之不過
我反而因為噉而得到更加珍貴嘅嘢
就係內心嘅平靜
同可以同啲孫一齊生活
我覺得可能人生在世
係需要失去一啲嘢之後
先可以得到另一樣嘢
係噉㗎咩？
有人講話去到戰場都好似若無其事噉
先至可以算得上係軍人
但係呢啲人都一樣
佢哋都已經失去咗一啲嘢
可能係一啲肉眼睇唔到嘅嘢
如果你都已經失去咗一啲嘢
應該已經得到另一樣嘢
喺煉金術裏面
你點應該叫做等價交換，係咪啊？
梗係唔係等價交換啊？
我自己因為一件事冇咗右手左腳
而我細佬就唔見咗成個身體
為咗要攞返我哋失去咗嘅嘢
我哋幾困難都要生存落去
攞返失去咗嘅嘢
係我哋兩個一直嘅夢想
邊會得到另一樣嘢？
乜嘢都冇
我哋所有嘢都已經畀搶走晒啊
你嘅夢想就係攞返失去嘅嘢
噉樣夢想實現之後，你有咩打算啊？
一個可以實現得到嘅夢想
唔算係真正嘅夢想
就算係噉樣
就算係噉
我都要攞返嚟
打攪晒
爺爺，哥哥佢返咗嚟喇
係喇，艾爾…
艾爾
艾爾啊
你個身好大陣羊味啊
真係唔好意思啊
一陣見到皮納高婆婆
佢會幫我洗乾淨㗎喇
係喇，艾爾啊
喺四年前
上校嚟理政部議嘅時候
咪話係因為收到我哋寄過啲
信所以先至嚟睇下𠸏？
佢話佢都喺度，揾緊我哋爸爸吖嘛
不過
我諗上校其實係想去揾婆婆佢哋嘅
係少校？
我擔心你哋，好對唔住啊
做咩啊？
小搞啊
頭先真係對唔住啊，嗯
呢次弊喇
如果趕唔到嗰班車
就要聽日中午至有第班㗎喇
做咩啊？你想做咩啊？
追車啊
睇下我哋家族代代相傳嘅短途疾走法啦
喂，唔好玩㗎
鋼之煉金術師第17集：
有家人喺度等待嘅家
喺離開嗰日
我哋已經燒咗自己屋企
所以我一直認為我哋已經無家可歸啊